ﻗيمةحدة الﺻادرات والواردات في الوﻻياتِ المﺗ

م2014 األمريكيﱠةِ مﻘدﱠرةً بـ)مﻠيار دوﻻر( لعام










|%3|ي داصتقل ا وّ مُّنلا لدَّ عمُ<br>ّ|
|---|---|
|**%106**<br>|**نسبة الدين العام مقابل**<br>**الناتج المحلي الجمالي**<br>|
|** %13**|<br>**نسبة الفقر**<br>|
|<br>**%4.7**<br>|<br> **نسبة البطالة من إجمالي**<br>**القوى العاملة**<br>|
|<br>** الوليات المتحدة المريكية- بيانات اقتصادية**|<br>** الوليات المتحدة المريكية- بيانات اقتصادية**|










##### ِﻗيمة الﺻادرات والواردات في الينﺻ م2014 مﻘدﱠرةً بـ)مﻠيار دوﻻر( لعام








|%7|ي داصتقل ا وّ مُّنلا لدَّ عمُ<br>ّ<br>عرسأ نيب نم دُّ عُيو<br>ِ<br>يف ًاوّ من تِ اداصتقلا<br>ملاعلا|
|---|---|
|**%44**<br>|**نسبة الدين العام مقابل**<br>**الناتج المحلي الجمالي**<br>|
|** %3**|<br>**نسبة الفقر**<br>|
|<br>**%3.9**<br>|<br> **نسبة البطالة من إجمالي**<br>**القوى العاملة**<br>|
|<br>** الصين- بيانات اقتصادية**|<br>** الصين- بيانات اقتصادية**|








|نيصّ لا|ةدحَّتملا تايلوا لا<br>ةَّيكيرملاأ|ةَّيلامشَّ لا ايروك|Col4|
|---|---|---|---|
||||**الواقع  لقتصادي**<br>**146**|


|نيصّ لا|ةدحَّتملا تايلوا لا<br>ةَّيكيرملاأ|ةَّيلامشَّ لا ايروك|Col4|
|---|---|---|---|
||||**أوجه  لختلف**<br>**150**|


|نيصّ لا|ةدحَّتملا تايلوا لا<br>ةَّيكيرملاأ|ةَّيلامشَّ لا ايروك|Col4|
|---|---|---|---|
||||**مزايا**|
|**1**|||**عيوب**|


#### **ُأكبر مُجمَّع تجاريّ في العالم من حيث- دبي مول**


























|نابايلا|رصم|رشّ ؤملا|
|---|---|---|
|**)  (تريليون دولر4.9**|** ) (مليار دولر333**|**الناتج المحلي الجمالي**<br>|
|**%75**<br>|**%60**<br>|** نسبة تحقيقلكتفاء الذاتي من الحاجة الغذائية**<br>**)(كما ونوعا**<br>|
|**%4**|** %26**|<br>**نسبة العاملين بالزراعة من إجمالي القوى العاملة**|












































#### **سيجِ في اليابانَصناعة النصناعة آالتَ الن سيج في مصر**


#### **ٍمليون سيَّارة10 تنتجُ اليابان ما يقارب**


#### **صناعة تجميع السَّياراتِ في مصر**












|نابايلا|رصم|رشّ ؤملا|
|---|---|---|
|**    1544**<br>** مليار**<br>**دولر**|**    101**<br>** مليار**<br>**دولر**|** حجم المبادلت التجارية**<br>** (مجموع الصادرات و**<br>**)الواردات**|




























|نابايلا|رصم|Col3|
|---|---|---|
|||**أوجه**<br>**لختلف**|






#### **)البُنية في مصر(خدمات مجتمعية التَّحتيَّة** **)طوكيو الكهربائيُّ(خدمات اجتماعية**


#### (بالدوﻻر) مُﺗوسِّط الدﱠخل الﻔرديِّ السﱠنويِّ لﻠمُوظف نسبة البطالة من إجماليِّ الﻘوﱠ ة العامﻠة














|نابايلا|رصم|رشّ ؤملا|
|---|---|---|
|**باللف2-**|**باللف25**|** معدل النمو**<br>**الطبيعي**<br>|
|**%8.6**|**%2.2**|** نسبة النفاق على**<br>** الرعاية الصحية**<br>** من إجمالي الناتج**<br>**المحلي**|
|**سنة84**|**سنة73**|**أمد الحياة**|










|نابايلا|رصم|Col3|
|---|---|---|
|||**أوجه**<br>**لختلف**|








|نابايلا|رصم|رشّ ؤملا|
|---|---|---|
|**دولر1344**|**دولر73**|** حجم النفاق على البحث**<br>**والتطوير للفرد**|
|**0**|** %26**|**نسبة المية**|
|**%63**|**%36**|** نسبة الملتحقين بالتعليم**<br>** العالي من إجمالي الطل ب**|
|**  سنة12.5**|** سنة7.2**|**متوسط سنوات الدراسة**|
|**551**|**20**|** عدد الصحف اليومية لكل**<br>**شخص1000**|


|نابايلا|رصم|Col3|
|---|---|---|
|||**أوجه**<br>**لختلف**|


















|تِ اراملاإ يف تُ اعانصّ لا|ةجاحلا نم يّ تاذلا ءافتكل ا قيقحت ةبسن<br>ةِ َّيئاذغلا|
|---|---|
|** استخراج النفط والغاز، صناعة الغذية**<br>** ،المحفوظة، تكرير النفط، السمنت**<br>** اللمنيوم، بناء بعض القوارب، الحرف**<br>**اليدوية**|<br>**%36**<br>~~**16**~~|


|تاحرَ تقمُ لا|لاجملا|
|---|---|
||**الزراعة**|
||**الصناعة**|
||**التجارة**|
||**الصحة**|


# **:ملحق خرائط** **الجّمهورية العربيّة السّوريّة** **الوطن العربي** **العالم**




#### خريطة مراكز المحافظات واألنهار في الجمهوريّة العربيّة السوريّة




